
 Fragmento 1:
Flujograma para el proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos por parte de la Junta de Planificación:

1. Presentación electrónica de la solicitud a través del SUl en el portal único de tramitación digital.
2. Asignación de un número único al trámite presentado.
3. Evaluación de la solicitud por la OGPe, los PA o los Municipios Autónomos con Jerarquías de la l a la lll, según delegación en la Ley Núm. 161-2009.
   - Cumplimiento de requisitos generales y particulares detallados en el Capítulo para cada tipo de servicio.
   - No se aceptarán solicitudes incompletas.
4. Realización del pago correspondiente establecido por el Secretario Auxiliar de la OGPe.
5. Examen del expediente digital por la Oficina de Permisos del municipio.
6. Elevación del expediente a la agencia correspondiente en un plazo no mayor de 10 días para proyectos de facultad de consideración de las agencias centrales.
7. Solicitud de Revisión Administrativa Expedita si no se eleva la solicitud en el plazo establecido.
8. Si la solicitud se presenta bajo la Ley Núm. 135, no se pueden requerir información adicional después de completar la solicitud.
9. La agencia puede pedir al solicitante aclaraciones, ampliaciones, correcciones o información adicional durante la evaluación.
10. Determinación de la OGPe y los Municipios Autónomos con Jerarquía de la l a la lll en un plazo no mayor de 5 días laborables desde la presentación de la solicitud si esta está completa.
11. Notificación de la validación de la solicitud al solicitante utilizando el sistema electrónico. 

Nota: Este flujograma es un resumen del proceso de evaluación de transacciones de terrenos públicos y los trámites involucrados. Cabe destacar que hay más detalles y requisitos en el Reglamento Conjunto vigente que deben ser consultados para un entendimiento completo del proceso.
