La División de Evaluación de Cumplimiento Ambiental (DECA) de la OGPe es responsable de evaluar y tramitar todos los documentos ambientales presentados a la agencia. Cumple funciones administrativas y de manejo de documentación ambiental según lo establece la Ley 161-2009 y otros reglamentos pertinentes.

La función específica de la División de Cumplimiento Ambiental es preparar y adoptar, junto con la Junta de Planificación, la Oficina de Gerencia de Permisos (OGPe) y las Entidades Gubernamentales Concernidas, un Reglamento Conjunto para establecer un sistema uniforme de adjudicación, procesos uniformes para la evaluación y expedición de determinaciones finales, permisos y recomendaciones relacionados a obras de construcción y uso de terrenos, guías de diseño verde, procedimientos de auditorías y querellas, y cualquier otro asunto referido a la Ley 161-2009 (Artículo a, Reglamento Conjunto 2020).

La División de Cumplimiento Ambiental actúa con la autoridad delegada en la Ley 161-2009, la Ley Núm. 75, la Ley Núm. 107 de 2020 (Código Municipal de Puerto Rico) y la Ley Núm. 38-2017 (Ley de Procedimiento Administrativo Uniforme) para preparar y adoptar el Reglamento Conjunto (Artículo a, Reglamento Conjunto 2020).

Interviene en procesos de preparar y adoptar el Reglamento Conjunto, lo cual implica establecer un sistema uniforme de adjudicación, procesos uniformes para evaluación y expedición de determinaciones finales, permisos y recomendaciones, guías de diseño verde, y procedimientos de auditorías y querellas (Artículo a, Reglamento Conjunto 2020).
